# SpecDojo Handbook

SpecDojoは、**仕様駆動開発のためのドキュメントフレームワーク** です。
プロダクトの構築・改修に必要なドキュメントを体系化し、
記述規約、サンプル、生成AI向け指示テンプレート、ツールを通じて、
プロダクトのライフサイクル全体を一貫して支援します。

仕様駆動開発に適した、**生成AIが扱い易く、人も理解できて、記述も負担にならない**、
そんなドキュメントのフレームワークを目指しています。

**SpecDojo Handbook** では、仕様駆動開発のためのドキュメントの、

- **作成ルール**と**ガイドライン**
- 生成AI向け**指示テンプレート**
- **サンプルドキュメント** (おばあちゃんの駄菓子屋)
- **作成支援ツール**

を、オープンソース・テンプレートリポジトリとして公開しています。

ホームページはこちら [SpecDojo Handbook](https://specdojo.github.io/spec-dojo-handbook/ja/)

## Quick Start

- GitHubのテンプレートプロジェクトとして公開していますので、[spec-dojo-handbookリポジトリ](https://github.com/specdojo/spec-dojo-handbook)の右上の`Use this template`ボタンから`Create a new repository`クリックして新規リポジトリを作成してください。

- [spec-dojo-handbookリポジトリ](https://github.com/specdojo/spec-dojo-handbook)の右上の`Code`ボタンから`Download ZIP`をクリックして、ファイルをダウンロードし、`docs/ja/specdojo`以下をプロジェクトに取り込んでください。

## ディレクトリ構成

```plaintext
docs/
├── ja/                   # 多言語化対応（将来: en/ etc.）
│   ├── specdojo/
│   │   ├── guidelines/   # ドキュメント作成ガイド
│   │   ├── rules/        # ドキュメント記述規約
│   │   └── instructions/ # 生成AIへの指示テンプレート
│   ├── sample-gcs-project-docs/ # おばあちゃんの駄菓子屋サンプルドキュメント
│   │   ├── prj-0001/ # プロジェクトの構築や改修時に追加されるドキュメント群
│   │   │   ├── 010-プロジェクト概要/
│   │   │   ├── 020-プロジェクトスコープ/
│   │   │   ├── 030-プロジェクト課題と解決アプローチ/
│   │   │   ├── 040-プロジェクトマネジメント/
│   │   │   └── 090-決定記録/
│   │   └── prj-0002/ ...
│   └── sample-gcs-product-docs/ # おばあちゃんの駄菓子屋サンプルドキュメント
│       ├── 010-業務仕様/
│       ├── 020-外部IF仕様/
│       ├── 030-アーキテクチャ/
│       ├── 040-システム設計/
│       ├── 050-業務受入条件/
│       ├── 060-非機能要件/
│       ├── 070-システム受入条件/
│       ├── 080-テスト/
│       ├── 090-移行設計/
│       └── 100-運用設計/
└── en/                   # 将来の英語ドキュメント用ディレクトリ
```

## ライセンス

本リポジトリは MIT ライセンスです（[LICENSE](LICENSE) 参照）。

## 著者 / 問い合わせ

Author: @naoji3x<br>
Issue もしくは Pull Request にてフィードバックを歓迎します。
